# Дополнительные визаульные эффекты

Данный модуль содержит дополнительные визуальные эффекты для RightJS

Вы можете увидеть их все в действии на основной [демо странице](/fx-demo).

<%= anchors_index %>

## Fx.CSS, :CSS

`Fx.CSS` - это эквивалент для эффекта {Fx.Morph}, но с той разницей, что он работает
с css-классами а не собственно стилями. Это может быть полезным если вы не хотите
держать сами стили в коде JavaScript и предпочитаете организовать их на уровне css файлов.

Метод `start()` может получать два аргумента. Первый из них - это имя класса который
необходимо добавить, а второй, это имя класса которое необходимо убрать (если необходимо).

Так же досутпен метод уровня элемента `morphToClass()`, который инициализирует данный эффект

    new Fx.CSS('my-element').start('new-class');           // добавляет класс
    new Fx.CSS('my-element').start(null, 'remove-class');  // удаляет класс

    // тоже самое на уровне элемента
    $('my-element').morphToClass('new-class');
    $('my-element').morphToClass(null, 'remove-class');

    // или с опциями
    $('my-element').morphToClass('something', {
      duration: 'long',
      onFinish: function() {...}
    });

__ВНИМАНИЕ:__ данный эффект, изменяет непосредственно атрибут `style` элементов,
и т.к. он имеет приоритет над установками самих классов, изменения делаемые этим
эффектом работают только в одну сторону.



## Fx.Move, :Move

Данный эффект позволяет вам плавно двигать элементы по странице.

В дополнение к общим опциям, доступна так же опция `position`, которая может
принимать два значения `absolute` (по умолчанию) и `relative`, и имеет своим смыслом
указать, в каких координатах вы работаете. В абсолютных или относительно текущего
положения самого элемента

Метод `start()` получает хэш с конечной позицией элемента, он может иметь вид такой
`{x: NN, y: NN}` или такой `{left: 'NNpx', top: 'NNpx'}`. Вы так же можете указывать
только одно направление вертикальное или горизонтальное.

Метод `move()` - это сокращение для запуска данного эффекта непосредственно от элементов
страницы.

    new Fx.Move('my-element').start({x: 100, y: 200});
    new Fx.Move('my-element', {position: 'relative'}).start({x: -200});

    // или на уровне элемента
    $('element').move({x: 200, y: 200}); // абсолютная позиция
    $('element').move({x: -200}, {position: 'relative'}); // двигает на 200px влево


## Fx.Run, :Run

Данный эффект заставляет элемент появляться и исчезать за границей окна (левой или верхней).
Этот эффект принадлежит к семейству двунаправленных и как следствие может получать аргумент
указывающий в каком направлении ему работать `'in'` или `'out'`. По умолчанию эффект
работает в режиме `'toggle'` и определяет направление автоматически.

Так же существует дополнительная опция с именем `direction` отвечающая за направление
движения элемента. Она может быть равна `'left'` (по умолчанию) или `'top'`.

Метод `run()` - это сокращение для запуска данного эффекта непосредственно от элементов страницы

    new Fx.Run('element').start();
    new Fx.Run('element').start('in');
    new Fx.Run('element').start('out');

    $('element').run();
    $('element').run('in');
    $('element').run('out');

    $('element').run({direction: 'top'});
    $('element').run('out', {direction: 'top', onFinish: do_that});


## Fx.Bounce, :Bounce

Данный эффект предназначен для привлечения внимания пользователя, заставляя
элемент "прыгать".

Для данного эффекта существует две дополнительные опции. Первая из них называется
`direction`, и указывает в каком направлении элемент должен прыгать.

* `'top'` (по умолчанию)
* `'left'`
* `'right'`
* `'bottom'`

Вторая называется `value` и указывает дистанцию (в пикселах) на которую данный
элемент должен смещаться во время эффекта. По умолчанию `16` пикселей.

Метод `bounce()` - это сокращенный метод для запуска данного эффекта

    new Fx.Bounce('element').start();

    $('element').bounce();
    $('element').bounce({value: 40});
    $('element').bounce({direction: 'left'});



## Fx.Puff, :Puff

Еще один эффект из семейства двунаправленных. Он позволяет показывать/скрывать элемент
путем изменения его размеров и одновременного изменения прозрачности.

Он имеет дополнительную опцию с именем `size`, указывающую до каких относительных
размеров элемент должен расти прежде чем исчезнет. По умолчанию в `1.4` раза.

Метод `puff()` - это сокращение для запуска данного эффекта

    new Fx.Puff('element').start();

    $('element').puff();     // в режиме toggle по умолчанию
    $('element').puff('in');
    $('element').puff('out');

    $('element').puff({size: 2});


## Fx.Zoom, :Zoom

Данный эффект позволяет плавно увеличивать/уменьшать размеры элементов, пропорционально
меняя высоту, ширину, отступы и размеры границ и шрифтов.

Для данного эффекта так же существует дополнительная опция с именем `from`, которая указыват
в каком направлении элемент должен расти/уменьшаться. Это может быть одно из следующих

* `'top'`
* `'left'`
* `'right'`
* `'bottom'`
* `'center'` (по умолчанию)

Или вы можете использовать любое разумное их сочетание, указывая на любой из четырех углов,
например `'left top'` или `'bottom-right'`

Метод `start()` может получать один из следующих типов аргументов для указания конечных размеров

* `Число`, где `1` это эквивалент 100% размера
* `Строка` вида `'120%'` для указания размеров в процентах
* или хэш вида `{width: 'NNpx'}` или `{height: 'NNpx'}`

Метод `zoom()` - это короткий метод для запуска данного эффекта

    new Fx.Zoom('element').start(1.2); // увеличить на 20%
    new Fx.Zoom('element').start(0.8); // уменьшить на 20%

    $('element').zoom(2, {from: 'left'});
    $('element').zoom('150%', {from: 'top left'});
    $('element').zoom({width: '200px'});  // увеличить до размера 200px в ширину

__ВНИМАНИЕ__: если вы активно используете данный эффект по несколько раз на одном
и том же элементе, постарайтесь использовать круглые числа в пикселах, и числа из
ряда естественных множителей для пропорций, так чтобы избежать ошибок округления
и последующей деформации элементов
