# Расширения DOM событий

Данный модуль предоставляет дополнительную функциональность по работе с событиями документа.

<%= anchors_index %>

## Определение клавиш и кнопок, :keys

Вместе с данным модулем, у класса {Event} появляется две дополнительные константы.

Первая из них `Event.BUTTONS` содержит номера кнопок мыши

* `LEFT` - 0 (1 для IE и Konqueror)
* `MIDDLE` - 1 (4 для IE и Konqueror)
* `RIGHT` - 2

Вторая `Event.KEYS` содержит коды командных клавиш клавиатуры

* `BACKSPACE`
* `TAB`
* `ENTER`
* `ESCAPE`
* `SPACE`
* `PAGE_UP`
* `PAGE_DOWN`
* `END`
* `HOME`
* `LEFT`
* `UP`
* `RIGHT`
* `DOWN`
* `INSERT`
* `DELETE`

Для каждого ключа в каждой из констант, так же появляется дополнительный метод ответственный за
проверку если данная клавиша/кнопка была нажата. Например:

    $('element').onClick(function(event) {
      if (event.isLeftClick())
        // ...
    });

    $('input').onKeydown(function(event) {
      if (event.isEnter())
        this.form.submit();
    });

## Запуск DOM событий, :dom

По умолчанию RightJS позволяет инициировать dom события на элементах страниц. Но делает он
это виртуально, просто оповещая зарегистрированных слушателей искусственным объектом события.

Данный модуль, в числе прочих возможностей, предоставляет возможность создавать реальные
dom-события. Он использует тот же интерфейс что и стандартная возможность RightJS, поэтому
все что вам нужно, это просто включить данный модуль на страницу.

__ВНИМАНИЕ:__ Konqueror 3 не поддерживает данную возможность.

