# Сравнение библиотек

Несколько слов об основных сходствах и различиях между RightJS и другими наиболее известными JavaScript библиотеками.


## Вводная

За исключением очевидного намерения промыть вам мозги и заставить использовать RightJS,
данная статья имеет своей целью дать вам несколько ориентиров на тему того, где RightJS
расположен (или предполагается быть расположенным) по отношению к другим JavaScript библиотекам.

И я питаю скромную надежду, что вы отдаете себе отчет, или хотя-бы имеете то чувство, что
все ниже написанное, есть личное мнение автора, которое естественным образом не имеет ничего
общего с реальностью остальных человеков и как следствие не должно подвергаться доверию.


## RightJS и jQuery

Обе библиотеки достаточно малы, модульны и полагаются на плагины. Обе имеют множество удобных коротких
методов и обе помогают писать компактный код.

Основная разница между ними в том, что jQuery более ориентирован на процедурный и функциональный
стили программирования. RightJS так же предоставляет эти возможности, но внутренне он основан на
объектно-ориентированной парадигме и построен таким образом чтобы быть наиболее удобным для
server-side программистов работающих с динамическими языками, такими как Ruby и Python.

Другая разница в том, что jQuery изолирует все процессы внутри собственного пространства, в то
время как RightJS имеет более открытую архитектуру, расширяет родные типы JavaScript и предоставляет
удобный доступ ко всем своим возможностям сразу, непосредственно от объектов.


### За и против

* \+ Расширенные объектно-ориентированные возможности
* \+ Сразу доступные расширения для родных типов JavaScript
* \+ Дополнительные удобные возможности вроде [ссылок по имени](/tutorials/call-by-name)
* \+ Совместно используемые модули {Observer} и {Options}
* \+ Более удобочитаемый и чистый синтаксис
* \+ Гораздо более лучшая производительность
* \+ Гораздо более компактная и модульная библиотека виджетов
* \+ Более чистый и удобно организованный внутренний код
* \- Нет безопасного режима (пока что)


## RightJS и Prototype/Scriptaculous

Prototype и RightJS имеют много общего и основываются на расширении прототипов. Более того RightJS
унаследовал многие имена классов и методов, и во многом покажется знаком пользователям Prototype.

Основное различие между ними в том, что RightJS - модульная библиотека, с маленьким быстрым ядром
и различными модулями расширений, в то время как Prototype - это монолитная "все в одном" библиотека.
Другое различие в том, что RightJS более ориентирован на современные браузеры и держит поддержку
старых в отдельном модуле, а Prototype имеет специальный, статичный интерфейс для того чтобы сделать
работу в старых браузерах быстрее.


### За и против

* \+ Модульная, ориентированная на плагины архитектура
* \+ Гораздо меньший размер
* \+ Лучшая производительность
* \+ Не содержит редко используемых и устаревших возможностей
* \+ Более чистый и компактный синтаксис
* \+ Дополнительные возможности, как [ссылки по имени](/tutorials/call-by-name) и расширения функций
* \+ Более удобная и гибкая библиотека визуальных эффектов
* \+ Подержка визуальных эффектов и работа с куками из коробки
* \+ Собственная библиотека официально поддерживаемых виджетов и расширений общего назначения
* \- Нет быстрого статичного интерфейса (нужен только для IE6 и 7 браузеров)


## RightJS и Mootools

RightJS и Mootools так же имеют много общего. Обе библиотеки начали с идеи создания лучшего
Prototype'а, и RightJS позаимствовал несколько интересных идей из Mootools.

Но так же между ними существует определенная разница. Mootools привносит в процесс разработки
довольно много идей из функционального программирования, таких как карринг, цепи вызовов и т.п.
пытаясь активно смешивать их с объектно-ориентированным подходом, предоставляя свой собственный
способ решения задач. RightJS в этом отношении более простой инструмент чем Mootools. RightJS
так же имеет обе, функциональную и объектно-ориентированную стороны, но он старается держать их
раздельно, предоставляя разработчику возможность самому выбирать каким способом решать его задачи.

Другим отличием является то, что Mootools использует свои собственные принципы именования
классов, методов и модулей, в то время как RigthJS старается придерживаться более или менее
стандартных имен из Prototype, Ruby и Python.

### За и против

* \+ Немного более компактное ядро и модули
* \+ Лучшая производительность
* \+ Более стандартный, чистый и читабельный синтаксис
* \+ Упрощенные возможности решения рутинных операций
* \+ Более удобная библиотека визуальных эффектов
* \- Не вижу никаких особых недостатков в данном случае


## RightJS, YUI и Dojo

Библиотеки Dojo и YUI имеют много общего между собой, в том числе и различия с RightJS. Если
проводить вольные аналогии, то можно сказать, что RightJS - это современный фреймворк, более похожий на
язык программирования Ruby. YUI в таком случае более напоминает Java, а Dojo пожалуй ближе к Python.

Основное различие между ними в том, что YUI и Dojo работают в контексте их собственных областей имен,
RightJS с другой стороны предоставляет непосредственный доступ ко всем своим возможностям, позволяя
писать более компактный и удобочитаемый код.

### За и против

* \+ Меньший размер и модульная структура
* \+ Позволяет писать гораздо более компактный код приложений
* \+ Предоставляет доступ ко всем своим возможностям сразу
* \+ Расширение функциональности в стиле динамических языков
* \+ Дополнительные возможности по функциональному программированию
* \- Не имеет собственного пространства имен
