# Участие в проекте

Если вы заинтересованны в разработке проекта то тут вы найдете описание базовой структуры,
а так же несколько идей на тему, где нужна помощь.

Сам проект разделен на несколько основных блоков, каждый из которых имеет свой собственный
репозиторий на сервере github [http://github.com/rightjs](http://github.com/rightjs) и 
разрабатывается отдельно от других


## Ядро (RightJS Core)

[Ядро](http://github.com/rightjs/rightjs-core) - это центральный блок и священная корова
данного проекта. Он содержит основной движок и создан для того чтобы заниматься, непосредственно
платформой на которой в дальнейшем будут надстраиваться все остальные части.

Мы всегда рады любым багфиксам и оптимизациям в ядре. Вы так же можете предложить новые интересные
возможности, но имейте ввиду, что ядро предполагает хранить только ту функциональность которая необходима
для 99% случаев.

Если у вас есть гениальные идеи по расширению, лучше предложить их в подпроект плагинов

## Плагины (RightJS Goods)

[Плагины](http://github.com/rightjs/rightjs-goods) - это коллекция официально поддерживаемых 
расширений для ядра RightJS. В данной коллекции содержатся все стандартные модули, такие как,
поддержка JSON, Dragn'n'Drop, и т.п. Вещи которые использует большинство разработчиков, но
которые не нужны для подавляющего большинства проектов.

Все плагины доступны, как отдельные блоки на [странице плагинов](/goods)
а так же имеют возможность быть встроенными в ядро на [странице пользовательских сборок](<%= builds_path %>)

Вы можете предлагать любые расширения в этом разделе


## Виджеты (RightJS UI)

[Виджеты](http://github.com/rightjs/rightjs-ui) - это коллекция плагинов для создания пользовательских интерфейсов

В этом подпроекте необходима помощь с [модулями интернационализации](http://github.com/rightjs/rightjs-ui/tree/master/i18n/).
Некоторые из них переведены не полностью, некоторые требуют проверки, а некоторые просто не существуют. Если вы
хорошо знаете какой-либо язык, который не Английский или Русский, ваша помощь может оказаться очень кстати.

Другой способ помочь в данном разделе,- это разработка визуальных тем для виджетов. На данный момент
все виджеты имеют один простой дизайн в серых тонах, но имеются планы по созданию коллекции разных
скинов для них. Поэтому если вы дизайнер или около того, вы можете проявить себя в этом разделе.
[Свяжитесь](/contacts) со мной и мы что-нибудь придумаем по этому поводу.


## Сайт (RightJS Home)

[Сайт](http://github.com/rightjs/rightjs-home),- вобщем-то вот этот самый сайт. Это простой ruby-on-rails проект
содержащий в основном документацию, статьи и несколько демо страниц.

На сайте не помешает помощь с проверкой стилистики и орфографии. Так же ищутся грамотные и активные товарищи
заинтересованные в поддержке документации в адекватном виде.
