# Философия проекта

Не смотря на то, что он выглядит маленьким, простым и не всегда серьезным, RightJS
на самом деле имеет вполне четкую идею. И если бы вы хотели описать ее одной фразой
это было бы "простой, но хорошо организованный"

## Простой, но хорошо организованный

RightJS не имеет никаких особых намерений расширять вам сознание какими-либо
радикально новыми подходами к JavaScript разработке. Скорее даже наоборот.

Основная цель RightJS,- это создание простого, быстрого и надежного инструмента
для подлинно гибкой (agile) разработки. Он упрощает и систематизирует многие рутинные
операции, делая программирование на языке JavaScript легким и естественным процессом.

RightJS выглядит просто, работает просто, но это тот тип простоты, который позволяет
сконцентрироваться на более сложных вещах.


## Проектирование, а не эволюция

Каким бы ни был ваш предыдущий опыт, jQuery, Prototype, Mootools, Ruby, Python или даже
PHP, когда вы смотрите на интерфейсы RightJS, вы немедленно заметите знакомые элементы.
Причина в том, что RightJS это не спонтанно эволюционировавший проект. Напротив, он взял
лучшие части из других библиотек и был специально спроектирован таки образом чтобы быть
знакомым для разработчиков с разным прошлым опытом.

При этом RightJS был не просто спроектирован выглядеть знакомым, он был спроектирован
таким образом, чтобы предоставить наиболее естественный процесс JavaScript разработки
специально для группы server-side программистов работающих с такими языками как Ruby и Python.


## Не надо учиться

Вы возможно заметили, что тут не так уж и много документации по RightJS. Одна из причин
в том, что мы упростили и систематизировали все возможности библиотеки таким образом,
что в ней почти ничему не нужно учиться. Потому что мы не хотим заставлять вас учить
новые, странные штуки, мы хотим дать вам возможность начать работать сразу.

В RightJS всего несколько простых, основополагающих принципов, которые необходимо знать
для того чтобы начать с ним работать. Хотя в общем-то вам не нужно знать даже и их, потому,
что когда вы видите кусок кода вроде этого

    $(element).update('with text').highlight();
    
    $(element).onClick('addClass', 'clicked');
    
    $$('li').each('onClick', 'toggleClass', 'marked');

Вам не нужно быть гением семи пядей во лбу или читать какую бы то ни было документацию,
чтобы понять что происходит. Синтаксис RightJS легко понятен даже новичкам,
только только делающим первые шаги в JavaScript программировании.


## И это все очень хакабельно!

RightJS возможно выглядит, как простая и красивая игрушка, но на самом деле он очень
легко трансформируем и настраиваем. Мы потратили много времени организуя наш фреймворк
таким образом, чтобы он предоставлял ту же гибкость и удобство, что и более серьезные
динамические языки программирования.

Мы специально выбрали объектно-ориентированную архитектуру и подход с инжектированием
функциональности, предоставляя простой и хорошо организованный скелет, который можно
легко подстраивать под любые условия, обвешивать плагинами и т.п.

Если вам нравится гибкость и хакабельность server-side языков программирования вроде
Ruby или Python, вы можете получить все практически тоже самое и на стороне браузера
используя RightJS