# Смена визуального состояния
<% set_unit_scope('Element') %>

RightJS имеет несколько методов для того чтобы работать со сменой визуального состояния
dom-элементов. Большинство из них вполне стандарты, но так же существует несколько дополнительных
возможностей и опций о которых вы возможно хотели бы знать.

## Стандартное переключение видимости элементов, :standard

RightJS имеет все стандартные методы, такие как {Element#hide}, {Element#show}, {Element#toggle}
для того чтобы скрывать и показывать элементы страницы. Дополнительно существует метод {Element#radio}
который скрывает все соседние элементы и показывает только текущий.

Есть несколько важных моментов вы должны знать об этих методах.

Во-первых все они сохраняют значение стиля `display`, так что если вы скроете элемент и покажете
его вновь, он будет иметь оригинальный вид.

    $(element).style.display = 'inline-block';
    
    $(element).hide();
    $(element).show();
    
    $(element).style.display; // -> 'inline-block'

Во-вторых, как и все прочие мутирующие методы в RigthJS, эти методы возвращают ссылку на
сам элемент, так что вы можете создавать цепи вызовов подобные следующей

    $(element).show().update('with text').highlight();


## Переключение CSS классов, :css

Так же существуют все стандартные методы для работы с css-классами
{Element#addClass}, {Element#removeClass}, {Element#hasClass}, {Element#toggleClass},
{Element#radioClass}:

Например, простенькое меню:

    /*
      <ul id="some-menu">
        <li>one</li>
        <li>two</li>
        <li>three</li>
      </ul>
    */
 
    $$('#some-menu > li').each('onClick', 'radioClass', 'marked');


## Переключение видимости с использованием визуальных эффектов, :effects

Некоторые визуальные эффекты, такие как, {Fx.Slide} и {Fx.Fade} принадлежат к числу
двунаправленных. Это означает, что вы можете использовать их как для скрытия, так 
и для показа элементов страниц.

По умолчанию они будут автоматически определять текущее состояние элемента и
работать в противоположном, подобно методу {Element#toggle}.

    $(element).style.display = 'none';
    
    $(element).fade(); // -> показывает
    $(element).fade(); // -> скрывает

Если вам необходимо чтобы эффект работал только в определенном направлении, вы можете
указать его вручную:

    $(element).slide('out'); // всегда скрывает
    $(element).slide('in');  // всегда показывает


## Смешанный подход, :mixed

Библиотека визуальных эффектов в RightJS,- необязательный модуль и может быть при
необходимости отключена.

В случае если вы создаете некий плагин или виджет, и хотели бы чтобы он работал в
любом случае, доступны ли эффекты или нет, то вас может заинтересовать смешанный подход.

Смысл его в том, что используя стандартные методы {Element#hide}, {Element#show}, и т.п.
вы указываете имя эффекта который бы вы хотели использовать для показа/скрытия элемента

    $(element).hide('fade');
    $(element).show('slide', {direction: 'right'});

В этом случае, если библиотека визуальных эффектов доступна, соответствующий эффект
будет использован для обработки элемента. А если эффекты отключены, элемент будет
просто скрыт/показан обычным способом.