# Быстрый старт

Данная статья содержит начальный обзор возможностей RightJS и предназначена для быстрого ввода в курс дела

<%= anchors_index %>


## Установка, :installation

Единственный хитрый момент при установке RightJS в том, что по умолчанию он идет в двух файлах.
Один из них - это основное ядро, а второй - модуль для поддержки старых браузеров. Но волноваться тут
совершенно не о чем, и подобная конфигурация не меняет в процессе установки ровным счетом ничего.

Просто [скачайте](/download) оба файла, поместите их рядом с друг другом в той директории где
вы держите JavaScript файлы, и подключите файл _ядра_, в обычном порядке.

    <script src="/javascript/right.js"></script>

Не волнуйтесь о втором файле, RightJS сам подгрузит его, если это будет необходимо.


## Навигация DOM, :navigation

RightJS унаследовал принципы навигации по документам от фреймворков Prototype и Mootools.
Это означает что у вас имеется две функции `$(id)` и `$$(css_rule)`

    $('element-id');     // Находит элемент по ID
    
    $$('div > div.boo'); // Находит список элементов по CSS правилу

Далее, каждый элемент страницы (класс {Element}) имеет ряд методов для навигации по соседним
с ним элементам страницы, как-то `select`, `subNodes`, `siblings`, и т.д. Каждый из этих методов
может быть использован как есть, а может получать опционально css-правило согласно которому
результат будет отфильтрован.

    element.select('div.boo span.foo'); // подэлементы любого уровня
    
    element.parent();        // первый родительский элемент
    element.parent('div');   // первый родительский элемент с тэгом DIV

RigthJS поддерживает все стандартные CSS3 конструкции на всех браузерах.
[Статья о навигации](/tutorials/dom-navigation-and-manipulations)


## Работа с коллекциями, :collections

RightJS не имеет какого либо специального интерфейса для работы со списками элементов, вместо
этого он везде работает с массивами ({Array}) и позволяет едионообразно обрабатывать их в
упрощенном виде просто указывая имя метода/свойства которые должны быть использованны в итерациях.

    var ids = $$('div').map('id');
    var classes = $$('div').map('className').map('split', /\s+/).flatten();
    
    $$('input').each('disable');
    $$('input').filter('disabled');
    
    $$('div').each('update', 'with the text');
    $$('div').each('addClass', 'marked');
    $$('div').each('onClick', 'addClass', 'marked');

Загляните в [специальную статью](/tutorials/call-by-name) более детально описывающую данную возможность.



## Работа с событиями, :events

Работа с событиями в RightJS это своего рода смесь идей из Prototype и jQuery. Существует один,
общий метод `on`, который позволяет работать с различными типами аргументов. А так же имеется
ряд удобных сокращений для всех стандартных dom-событий, и удобная возможность указания обработчика
по имени

    element.on('click', function() {});
    element.on('click', [func1, func2, func3, func4]);
    element.on({click: function(){}, mouseover: function() {} });
    
    // сокращения для стандартных событий
    element.onClick(function() {});
    element.onMouseover(function() {});
    
    // укзанаие обработчиков по имени
    element.onClick('addClass', 'marked');
    element.onClick('morph', {background: 'green'});

Смотрите так же [статью о dom-событиях](/tutorials/dom-events-handling) для более подробной
информации по данному впросу



## Визуальные эффекты, :fx

По умолчанию RightJS имеет встроенный движок визуальных эффектов позволяющий плавно
трансформировать любой элемент от его текущего состояния до любого указанного стиля,
а так же имеется набор стандартных и часто используемых эффектов вроде `highlight`,
`fade`, `slide`, `scroll`.

Вы можете использовать эффекты в двух вариантах, в ООП стиле, как в Scriptaculous,
или использовать методы уровня элемента, как в jQuery.

    new Fx.Morph('element').start({background: 'green'});
    
    $('element').morph({background: 'green', fontSize: '20px'});
    
    $('element').fade().slide().highlight();

Вы можете посмотреть на демо визуальных эффектов [вот тут](/fx-demo), а так же найти
более детальное описание принципов в [специальной статье](/tutorials/visual-effects)



## AJAX операции, :ajax

В RightJS существует основной интерфейс для работы с ajax, именуемый {Xhr} (в честь XmlHTTPRequest).
Вы можете использовать его в виде класса, как в Prototype, а так же можете использовать в 
процедурном стиле, как в jQuery.

    new Xhr('/url').send();
    new Xhr('/url', {method: 'get'}).update('element');
    
    Xhr.load('/url');
    $('element').load('/url', {method: 'get'});

Мы так же имеем, встроенную обработку спиннеров!

    Xhr.load('/url', {spinner: 'spinner'});

И можем отсылать формы (включая формы с файлами), вот так просто

    $('my-form').send({onFinish: callback});
    
    // или так
    $('my-form').remotize();
    $('my-form').submit();

Вы можете найти больше информации по данному вопросу вот в [этой статье](/tutorials/ajax-handling)
а так же в API-документации для класса {Xhr}



## Объектно-ориентированное программирование, :oop

RightJS,- это объектно-ориентированный фреймворк, и являясь таковым, он предоставляет
продвинутеые возможности для программирования в объектной парадигме.

Базовое определение класса выглядит точно так же как в Prototype.

    var MyClass = new Class({
      initialize: function() {
        // constructor
      },
      
      method1: function() {},
      method2: function() {}
    });

Но классы в RightJS так же поддерживают наследование, инжекцию функциональности и
совместное использование модулей в стиле языка Ruby. Загляните в специальную
[статью про ООП](/tutorials/object-oriented-programming) для полной информации по вопросу.



## Работа с кукисами, :cookies

По умолчанию RightJS имеет специальный интерфейс для того чтобы помочь вам работать
с кукисами. Он автоматически кодирует/декодирует данные, устанавливает даты истечения
срока действия и делает прочие полезные операции. А если вы подключите модуль
[JSON](/goods/json), то интерфейс `Cookie` будет так же прозрачно работать с любыми
JSON экспортируемыми данными, такими как массивы, объекты, булевы значения и т.п.

    Cookie.set('key', 'value');
    Cookie.get('key');
    Cookie.remove('key');

Загляните в api-документацию по модулю {Cookie} для более детальной информации

